---
description: "00_inbox - no publicar este"
unlisted: true
id: _00_inbox
slug: _00_inbox
---

docs/
├── 01-engineering-standards/        # El "Cómo trabajamos" (Git, Markdown, Docs)
├── 02-platform-engineering/         # CKA (Kubernetes)
│   ├── sops/                        # Procedimientos Estándar (Ej: Hardening de Cluster)
│   ├── architecture/                # Diagramas y conceptos de diseño
│   └── certification-lab/           # Escenarios prácticos de examen
├── 03-data-engineering/             # Cloudera
│   ├── administration/              # Gestión de nodos, HDFS, servicios
│   └── troubleshooting/             # Guías de resolución de incidentes
├── 04-cloud-infrastructure/         # Azure (Lo que ya tienes en Astro)
└── 05-technical-notes/              # Notas rápidas (Lo que antes era el blog)


Esta es una decisión crítica para tu carrera. Como Arquitecto de Soluciones, mi objetivo es eliminar la fricción operativa para que tu energía se dirija al **CKA** y **Cloudera**, no a debugear archivos `.astro` o `JSONs` de navegación.

### 1. Análisis de Estructuras y Diagnóstico

*   **Docusaurus (ToolJet Theme):** Es el **"Sweet Spot"**. Tienes lo mejor de dos mundos: la robustez de Docusaurus (gestión automática de archivos, búsqueda Algolia, escalabilidad) con una interfaz de "Producto Enterprise". El hecho de que ya tengas las *Cards* y el layout de ToolJet te da una ventaja competitiva: tu sitio parecerá una documentación oficial de una herramienta de software, no un blog personal.

---

### 2. El Veredicto: Docusaurus (Evolución ToolJet)

**El ganador es Docusaurus basado en el diseño de ToolJet.**

**¿Por qué?**
1.  **Agilidad Operativa:** El uso de `autogenerated` en `sidebars.js` te permite mover carpetas enteras de CKA a Cloudera sin tocar una sola línea de código de configuración.
2.  **Imagen Profesional:** El layout de "Cards" en la home permite segmentar tu conocimiento como "Módulos de Ingeniería" (SOPs, Labs, Certs) en lugar de una lista cronológica de blog.
3.  **SEO y Búsqueda:** Algolia ya está integrado en este repo. En una base de conocimientos técnica, la capacidad de encontrar una flag de un comando en 2 segundos es vital.

---

### 3. Estrategia de Organización: Del "Estudio" al "SOP"

Para evitar que tus notas parezcan "apuntes de estudiante", utilizaremos una **Arquitectura de Información Basada en Dominios de Ingeniería**.

**Estructura de carpetas propuesta:**

```bash
docs/
├── 01-engineering-standards/        # El "Cómo trabajamos" (Git, Markdown, Docs)
├── 02-cloud-infrastructure/         # Azure (Lo que ya tienes en Astro)
├── 03-platform-engineering/         # CKA (Kubernetes)
│   ├── sops/                        # Procedimientos Estándar (Ej: Hardening de Cluster)
│   ├── architecture/                # Diagramas y conceptos de diseño
│   └── certification-lab/           # Escenarios prácticos de examen
├── 04-data-engineering/             # Cloudera
│   ├── administration/              # Gestión de nodos, HDFS, servicios
│   └── troubleshooting/             # Guías de resolución de incidentes
└── 05-technical-notes/              # Notas rápidas (Lo que antes era el blog)
```

**La regla de oro para el Seniority:**
*   **Nota rápida:** "Cómo instalar Docker en Ubuntu". (Evítala).
*   **SOP Profesional:** "Procedimiento de Despliegue de Runtime de Contenedores en Entornos Enterprise (Ubuntu 24.04)".
    *   Usa el componente `<Steps>` de Docusaurus.
    *   Incluye una sección de **"Validación Técnica"** al final de cada nota (comandos `check`).

---

### 4. Plan de Acción Anti-Procrastinación (48 Horas)

No busques la perfección, busca la **Consolidación**.

#### Fase 1: El Trasplante (Horas 0-12)
1.  **Migrar Contenido de Astro:** Copia los `.mdx` de Astro a la carpeta `docs/` del repo ToolJet.
2.  **Normalización de Frontmatter:** Docusaurus usa `sidebar_label` e `id`, mientras que Starlight usa una estructura ligeramente distinta. No lo hagas a mano: usa un script simple en Python o busca/reemplaza masivo en VS Code para asegurar que los títulos se vean bien en el nuevo sidebar.
~~3.  **Habilitar Mermaid:** El repo ToolJet parece no tenerlo. Instala `@docusaurus/theme-mermaid` y actívalo en `docusaurus.config.js` para no perder tus diagramas de arquitectura.~~

#### Fase 2: El Portal (Horas 12-24)
1.  **Refactor de `homePageData.js`:** Cambia las cards de ToolJet por tus 4 pilares:
    *   **Cloud Ops** (Azure)
    *   **Kubernetes Engineering** (CKA)
    *   **Big Data Admin** (Cloudera)
    *   **Linux Internals** (SOPs)
2.  **Eliminar "Ruido":** Borra todos los archivos de ToolJet que no estés usando (las páginas de `actions`, `tutorials` de ellos, etc.). Deja el filesystem limpio.

#### Fase 3: Deployment y Retorno al Estudio (Horas 24-48)
1.  **Configurar GitLab/GitHub Pages:** Asegura que el `baseUrl` en `docusaurus.config.js` coincida con tu ruta `/kb/`.
2.  **Check de Búsqueda:** Asegura que Algolia esté indexando los nuevos docs.
3.  **Compromiso de Autor:** Una vez el sitio esté online, **prohíbete** tocar el CSS o la configuración por los próximos 30 días. Tu única tarea será crear la primera carpeta: `docs/03-platform-engineering/CKA-Daily-Log.md`.

**Consejo final:** El éxito de un arquitecto no es elegir la herramienta perfecta, sino elegir una suficientemente buena y **exprimirla al máximo**. El diseño de ToolJet sobre Docusaurus es tu mejor activo actual. Úsalo como tu "Centro de Comando" para tus certificaciones.